# 请求结构 {#reference_hxw_htx_wdb .reference}

云数据库Redis版支持基于URL发起HTTP/HTTPS GET请求，您需要按照接口说明在请求中加入相应的请求参数，调用后系统会返回处理结果。

## 结构示例 {#section_7kq_iv5_4sj .section}

以下为调用[CreateInstance](cn.zh-CN/API参考/生命周期管理/CreateInstance.md#)的请求示例。

``` {#codeblock_9jx_ckz_x94}
https://r-kvstore.aliyuncs.com/
?Action=CreateInstance
&RegionId=cn-hongkong
&InstanceClass=redis.master.2xlarge.default
&InstanceName=apitest
&<公共请求参数>
```

-   `https`指定了请求使用的通信协议。
-   `r-kvstore.aliyuncs.com`指定了Redis服务的接入地址，即Endpoint。
-   `Action=CreateInstance`指定了需要调用的OpenAPI。
-   `RegionId`、`InstanceClass`和`InstanceName`是调用CreateInstance需要设置的参数。
-   `<公共请求参数>`包含了系统规定的[公共参数](cn.zh-CN/API参考/公共参数.md#)。

## 服务地址 {#section_q33_k2p_wbb .section}

Redis API的服务接入地址请参见下表。

|地域（部署位置）|接入地址（Endpoint）|
|--------|--------------|
|中心|r-kvstore.aliyuncs.com|
|华北3（张家口）|r-kvstore.cn-zhangjiakou.aliyuncs.com|
|华北5（呼和浩特）|r-kvstore.cn-huhehaote.aliyuncs.com|
|西南1（成都）|r-kvstore.cn-chengdu.aliyuncs.com|
|日本（东京）|r-kvstore.ap-northeast-1.aliyuncs.com|
|澳大利亚（悉尼）|r-kvstore.ap-southeast-2.aliyuncs.com|
|马来西亚（吉隆坡）|r-kvstore.ap-southeast-3.aliyuncs.com|
|印度尼西亚（雅加达）|r-kvstore.ap-southeast-5.aliyuncs.com|
|印度（孟买）|r-kvstore.ap-south-1.aliyuncs.com|
|阿联酋（迪拜）|r-kvstore.me-east-1.aliyuncs.com|
|德国（法兰克福）|r-kvstore.eu-central-1.aliyuncs.com|
|英国（伦敦）|r-kvstore.eu-west-1.aliyuncs.com|

## 通信协议 {#section_h2m_m2p_wbb .section}

支持通过HTTP或HTTPS通道进行请求通信。为了获得更高的安全性，推荐您使用HTTPS通道发送请求。

## 请求方法 {#section_cck_n2p_wbb .section}

支持HTTP GET方法发送请求，这种方式下请求参数需要包含在请求的URL中。

## 请求参数 {#section_m1m_n2p_wbb .section}

每个请求都需要指定要执行的操作，即`Action`参数（例如`CreateInstance`），以及每个操作都需要包含的公共请求参数和特有请求参数。

## 字符编码 {#section_trq_q2p_wbb .section}

请求及返回结果都使用UTF-8字符集进行编码。

