# 什么是Redis增强性能实例 {#concept_1254543 .concept}

云数据库Redis版提供两种性能类型的实例：标准性能实例和增强性能实例。相比原生Redis和云数据库Redis版的标准性能实例，增强性能实例通过用多线程模型取代了单线程模型，大幅度提升了服务性能。

## 增强性能实例简介 {#section_1ej_5wj_w6b .section}

云数据库Redis版增强性能实例是阿里云在标准性能实例基础上研发的高性能Redis产品。

Redis增强性能实例使用IO线程、Worker线程和辅助线程并发的方式提供高效的数据服务。IO线程进行数据包处理，Worker线程执行用户请求，辅助线程负责高可用探测和保活。多线程架构详解请参见[架构说明](cn.zh-CN/产品简介/增强性能实例/架构说明.md#)。

## 主要优势 {#section_key_90h_t96 .section}

-   100%兼容原生Redis，无需修改业务代码。
-   读写性能达到同规格原生Redis或者云数据库Redis版标准性能实例的3倍。
-   全量同步和增量同步在IO线程中进行，提高了同步速度。
-   提供丰富的版本支持，您可以创建标准版、集群版或者读写分离版的增强性能实例。

## 性能类型对比 {#section_jss_frm_747 .section}

云数据库Redis版的性能类型分为标准类型和增强性能两种。标准性能实例采用与原生Redis相同的单线程模型，每个数据节点支持8万到10万的QPS；增强性能实例采用多线程模型，由IO线程、Worker线程和辅助线程共同完成数据处理，单节点性能为标准性能实例的3倍左右。

各版本增强性能实例相对于各版本标准性能实例的优势如下。

-   **标准性能** 
    -   标准性能的标准版Redis实例不适用于单节点QPS要求超过10万的场景。
    -   标准性能的集群版Redis实例包含多个数据节点，每个节点的性能与标准版实例相似。当某个节点储存了热度较高的数据并面临大并发量的请求时，该节点中其它数据的读写可能受到影响，形成性能瓶颈。
    -   标准性能的读写分离版Redis实例有较高的读性能，在读多写少的场景表现良好，但不适用于大并发写入的场景。
-   **增强性能** 
    -   增强性能的标准版Redis实例可应用于QPS高于10万的场景。
    -   增强性能的集群版Redis实例能更好地应对热读写，降低维护成本。
    -   增强性能的读写分离版Redis实例既有较高的读性能，又能承受大并发写入，适用于写请求多而读请求更多的场景。

## 适用场景 {#section_5ns_n2z_nih .section}

-   视频直播
-   电商秒杀
-   在线教育

同规格Redis增强性能实例的性能是原生Redis和标准性能Redis实例的3倍左右，因此尤其适合并发量大、读写热点多，对性能的要求超过标准性能实例的场景。下面列举了Redis增强性能实例在4个典型场景中的应用。

-   场景1：用户使用标准版-双副本的Redis实例在秒杀场景中构建缓存，部分热点key的QPS要求高达20万以上，标准版-双副本Redis实例无法满足业务高峰期的需求。改用增强性能的标准版-双副本Redis实例后，热门商品秒杀过程流畅，未发生性能问题。
-   场景2：用户在业务中使用集群版Redis实例，但在使用事务和Lua脚本功能时有一定的限制。改用增强性能的集群版Redis实例后，在满足性能需求的同时消除了集群版的命令使用限制。
-   场景3：用户自建了主多备的Redis服务，随着业务中访问量的不断提高，备节点数量也要随之增加，管理维护成本越来越高。在改用云数据库Redis版后，用户使用了一数据节点五只读节点的的增强性能读写分离版实例，已经可以轻松应对百万级QPS的业务挑战。
-   场景4：用户自建了Redis集群来承担线上千万级QPS的业务压力。随着业务的发展，Redis分片数不断增加，管理维护成本居高不下。在改用云数据库Redis版后，用户选择了增强性能集群版Redis实例，集群规模缩到原来的三分之一，管理维护成本大幅降低。

## 购买方式 {#section_dbs_hmm_9s9 .section}

在[创建Redis实例](../../../../cn.zh-CN/快速入门/步骤1：创建实例.md#)时，**性能类型**选择**增强性能**即可购买Redis增强性能实例。

当前支持购买增强性能实例的版本如下：

|付费方式|引擎版本|产品系列|
|----|----|----|
|包年包月|4.0|标准版|
|4.0|集群版|
|4.0|读写分离版|
|按量付费|4.0|标准版|

**说明：** 暂不支持购买其它版本的增强性能实例。

标准性能实例可以变配到符合上表条件的增强性能实例

## 更多信息 {#section_len_o7w_v1d .section}

|文档|说明|
|--|--|
|[规格性能](cn.zh-CN/产品简介/规格性能.md#)|介绍增强性能实例的各项规格参数，帮助您合理选型。|
|[架构说明](cn.zh-CN/产品简介/增强性能实例/架构说明.md#)|介绍增强性能实例的架构特性与数据处理方式。|

