# 步骤1：创建实例 {#concept_kqh_vv5_tdb .concept}

您可以根据本文的步骤创建适应业务需求的云数据库Redis版实例。

## 操作步骤 {#section_tb5_my5_tdb .section}

1.  使用下列方法中任意一种打开购买页：
    -   打开[云数据库Redis版产品首页](http://www.aliyun.com/product/kvstore)，单击**立即购买**。

        **说明：** 如果尚未登录阿里云账号，单击**立即购买**后需要先使用阿里云账号和密码登录。

    -   登录[Redis管理控制台](https://kvstore.console.aliyun.com/)，单击右上角的**创建实例**。
2.  选择计费方式。

    -   **包年包月**：属于预付费，即在新建实例时需要支付费用。适合长期需求，价格比按量付费更实惠，且购买时长越长，折扣越多。
    -   **按量付费**：属于后付费，即按小时扣费。适合短期需求，用完可立即释放实例，节省费用。
    **说明：** 按量付费可转为包年包月，包年包月无法转为按量付费。

3.  设置以下参数。

    |参数|说明|
    |--|--|
    |地域|实例所在的地理位置。购买后无法更换地域。     -   请根据目标用户所在的地理位置就近选择地域，提升用户访问速度。
    -   请确保Redis实例与需要连接的ECS实例或RDS实例创建于同一个地域，否则它们无法通过内网互通，只能通过外网互通，无法发挥最佳性能。
 |
    |可用区|可用区是地域中的一个独立物理区域，不同可用区之间没有实质性区别。|
    |网络类型|     -   经典网络：传统的网络类型。
    -   专有网络（推荐）：也称为VPC（Virtual Private Cloud）。VPC是一种隔离的网络环境，安全性和性能均高于传统的经典网络。
 **说明：** 

    -   请确保Redis实例与需要连接的ECS实例或RDS实例网络类型一致，否则它们无法通过内网互通。
    -   如果Redis实例与需要连接的ECS实例或RDS实例的网络类型都是专有网络，请确保各实例在同一VPC中，否则它们无法通过内网互通。
    -   经典网络中的Redis实例可以[切换到专有网络](../../../../cn.zh-CN/用户指南/实例管理/切换为专有网络.md#)，专有网络中的实例无法切换到经典网络。
 |
    |虚拟交换机|虚拟交换机（VSwitch）是组成专有网络的基础网络模块。如果VPC内还没有交换机，请先[创建交换机](https://help.aliyun.com/document_detail/65387.html)。|
    |版本类型|Redis的引擎版本：     -   2.8
    -   4.0
    -   5.0
 |
    |架构类型|Redis实例的产品系列，详细信息请参见[产品系列概述](../../../../cn.zh-CN/产品简介/产品系列/产品系列概述.md#)。各版本之间可以相互变配，但标准版变配到集群版需注意命令使用限制，详情请参见[Redis命令](cn.zh-CN/快速入门/Redis命令.md#)。|
    |性能类型|     -   **标准性能**：在Redis社区版的基础上进行了优化的标准版本，性能与社区版Redis相似。
    -   **增强性能**：经过多线程性能优化的版本，性能是同规格社区版Redis的3倍左右，详细信息请参见[什么是Redis增强性能实例](../../../../cn.zh-CN/产品简介/增强性能实例/什么是Redis增强性能实例.md#)。
 |
    |存储类型|     -   高性能内存型：使用内存保存全量数据。
    -   混合存储型：使用磁盘保存全量数据，将热数据存储在内存中，详细信息请参见[什么是Redis混合存储型实例](../../../../cn.zh-CN/产品简介/混合存储型实例/什么是Redis混合存储型实例.md#)。
 |
    |节点类型| **标准版**与**集群版**有两种节点类型：

     -   **双副本**为一主一从的双机热备架构，数据持久化保存；
    -   **单副本**为单节点缓存架构，没有数据可靠性保障。
 **读写分离版**有三种节点类型：

     -   **只读节点（1个）**；
    -   **只读节点（3个）**；
    -   **只读节点（5个）**。
 |
    |套餐类型|     -   **标准套餐**：提供基础规格。
    -   **定制套餐**：提高最大连接数和内网带宽上限的高级版本。
 |
    |实例规格|每种规格都有对应的内存大小、连接数上限、带宽限制等，详情请参见[规格性能](../../../../cn.zh-CN/产品简介/规格性能.md#)。 **说明：** 实例创建后会自动生成数据库元信息，占用少量的存储空间：

    -   标准版实例中的元信息大小约为32MB；
    -   集群版实例中的元信息大小约为集群节点数量\*32MB。
 |

4.  选择密码设置方式。
    -   **立即设置**：在下方的**输入密码**区域设置密码。
    -   **稍后设置**：创建实例后再[修改密码](../../../../cn.zh-CN/用户指南/实例管理/修改密码.md#)。
5.  设置**实例名称**、**购买数量**，如果创建包年包月实例，还需设置**购买时长**。
6.  单击右侧的**立即购买**按钮。
7.  在确认订单页，阅读《云数据库KVStore版服务协议》，确认接受后在服务协议前的选框中单击勾选。
8.  单击**去开通**。

    **说明：** 支付成功后会提示开通成功。等待1-5分钟即可在控制台看到新购买的Redis实例。


## 视频演示 {#section_v6v_88l_mf2 .section}

您可以通过观看以下视频了解如何创建实例及登录实例，视频时长约4分钟。

  

## 相关API {#section_e5p_pr4_tgb .section}

|API|说明|
|---|--|
|[CreateInstance](../../../../cn.zh-CN/API参考/生命周期管理/CreateInstance.md#)|创建一个Redis实例。|

