# 云数据库Redis版与自建Redis的对比 {#reference_2005627 .reference}

相比自购服务器搭建Redis数据库，云数据库Redis版在数据安全、运维投入、内核优化等方面都有一定的优势。

|对比项|云数据库Redis版|自建Redis|
|---|----------|-------|
|安全防护| -   提供[VPC](../../../../cn.zh-CN/产品简介/什么是专有网络.md#)网络隔离。
-   可通过[白名单](../../../../cn.zh-CN/快速入门/步骤2：设置白名单.md#)控制访问。
-   可设置[SSL加密访问](../../../../cn.zh-CN/用户指南/实例管理/设置SSL加密.md#)。
-   支持通过创建不同的[账号](../../../../cn.zh-CN/用户指南/实例管理/账号管理.md#)来控制访问权限。
-   支持[操作审计](../../../../cn.zh-CN/用户指南/日志管理/查询审计日志.md#)，操作记录有据可查。数据采样率100%且性能消耗小于5%。

 | -   需自行构建网络安全体系，成本高，难度大。
-   社区版Redis的默认访问配置存在安全漏洞，可能导致Redis数据泄露。
-   需要通过第三方工具实现SSL加密访问。
-   无账号鉴权体系。
-   无审计功能。

 |
|备份恢复| -   支持[RDB](../../../../cn.zh-CN/用户指南/备份与恢复/在控制台进行备份与恢复.md#)+AOF备份。
-   AOF增量归档，避免AOFRewrite对Redis服务的影响。

 | -   不支持备份恢复。
-   不定期进行AOFRewrite，影响服务性能。

 |
|运维管理| -   支持十余组[监控指标](../../../../cn.zh-CN/用户指南/性能监控/监控指标说明.md#)，最小[监控粒度](../../../../cn.zh-CN/用户指南/性能监控/修改监控频率.md#)为5秒。
-   支持设置基于监控指标的[告警](../../../../cn.zh-CN/用户指南/报警设置.md#)。
-   可根据需求创建多种[架构](cn.zh-CN/产品简介/产品系列/产品系列概述.md#)的实例，支持[变配](../../../../cn.zh-CN/用户指南/实例管理/变更配置.md#)到其它架构和规格。
-   提供基于快照的[大key分析](../../../../cn.zh-CN/用户指南/缓存分析.md#)功能，精度高，无性能损耗。

 | -   需使用管理方式复杂的第三方监控工具实现服务监控。
-   改变规格或架构的操作复杂，且需要停止服务。
-   支持基于采样的大key分析，统计粗糙，精度较低。

 |
|高可用| -   支持[单可用区高可用机制](cn.zh-CN/产品简介/灾备简介.md#section_u3t_f4t_2gb)。
-   支持[同城容灾机制](cn.zh-CN/产品简介/灾备简介.md#section_h5s_zxn_fgb)。
-   高可用性由独立的中心化模块保障，决策效率高且稳定，不会出现脑裂（split brain）现象。

 | -   可自行部署基于哨兵模式的机房内高可用架构。
-   可基于哨兵模式搭建同城容灾架构。
-   高可用性由哨兵机制保障，搭建成本高，且在业务高峰期决策效率低，可能发生脑裂导致业务受损。

 |
|内核优化| -   提供多线程的[增强性能实例](cn.zh-CN/产品简介/增强性能实例/什么是Redis增强性能实例.md#)，性能为同规格标准版实例的3倍。
-   提供内存+磁盘的[混合存储型实例](cn.zh-CN/产品简介/混合存储型实例/什么是Redis混合存储型实例.md#)，支持field级别的冷热数据管理和高效的数据交换。
-   集群版支持跨SLOT多key操作。

 | -   无增强性能版。
-   可采用SSDB、Pika等持久化存储方案，但对Redis协议的兼容度低，仅支持key级别冷热数据管理，大key交换成本高，管理困难。
-   原生Redis集群不支持跨SLOT的多key操作。

 |

